Today's Puja of Vishnumaya,
Šiandien – pudža Višnumajai,
who was the sister of Shri Krishna,
kuri buvo Šri Krišnos sesuo,
was not scheduled as such in an international
tai nebuvo numatyta sąraše pudžų,
pujas that we do.
kurias darome tarptautiniu mastu.
But they say for the love of God
Bet, kaip sakoma, kai dėl Dievo meilės
when all the devotees assemble,
visi tikintys susiburia,
God also has to break many rules,
Dievas taip pat turi sulaužyti daug taisyklių,
and that's how this puja has been accepted to be done.
štai taip buvo nuspręsta daryti pudžą.
At least once it should be done, I think, was a good idea.
Ir bent kartą ją reikėtų padaryti, manau, tai gera idėja.
By your love
Dėl jūsų meilės,
and your devotion it was desired,
atsidavimo ir noro
and so this puja is going to be performed.
ši pudža bus padaryta.
It's just spontaneous
Tai atsitiktinumas,
that I happened to be in England at this time,
kad Aš šiuo metu esu Anglijoje,
because this puja if ever had happened,
nes jei ši pudža ir būtų kada daroma,
would have happened in India.
tai būtų daroma Indijoje.
Because this is a puja of a deity,
Dėl šios pudžos Dievybės,
Vishnumaya,
Višnumajos,
the seed of which is not easy to plant
kurios sėklą ne taip lengva pasėti
in the Western countries.
Vakarų šalyse.
Now the whole shakti programming has been done
Buvo suorganizuota serija Šakti programų
in such a way that we have Mother as a Shakti first,
teigiant, kad visų pirma mes turime Motiną kaip Šakti,
the Primordial Mother.
Pirmapradę Motiną.
Then we have three shaktis coming out of Her,
Ir turime tris Šakti, sklindančias iš Jos,
as you know - Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
kaip žinote – Mahakali, Mahalakšmi, Mahasarasvati.
And then we have children from them:
Taip pat mes turime jų palikuonis –
brothers and sisters.
brolius ir seseris.
So before the power
Taigi prieš energijos,
of what we call the wife or the spouse was created,
kurią vadiname žmona ar sutuoktine, sukūrimą
is the power of the sister is created.
buvo sukurta sesers energija.
So, as you know that Brahma, Vishnu, Mahesha were born
Taigi, kaip žinote, Brahma, Višnu, Maheša gimė
to these three Shaktis,
šiems trims Šakti (energijoms)
and they all had sisters.
ir jie visi turėjo seseris.
And their sisters were married
Ir jų seserys buvo ištekėjusios,
- like Vishnu's sister is Parvati
pavyzdžiui, Višnu sesuo yra Parvati,
and She was married to Shiva.
ir Ji ištekėjo už Šyvos.
Is very important to understand
Labai svarbu suprasti,
that these three types of powers
kad šios trijų tipų energijos
always play on the chakras.
visada veikia mūsų čakras.
And if you understand these three powers,
Ir jei jūs suvoksite šias energijas,
how they play,
kaip jos veikia,
then you will understand
tada suvoksite,
what is the importance of Vishnumaya is.
kokia svarbi yra Višnumaja.
Vishnumaya is the power of a sister in a family.
Višnumaja yra sesers energija šeimoje.
So the female is the power,
Taigi moteris yra energija,
and the male is the kinetic power
o vyras yra kinetinė energija,
which asserts the powers
kuri įtvirtina energijas
of these three powers which surround him.
tų trijų energijų, kurios yra aplink jį.
So when the male power comes in,
Taigi, kai veikia vyro energija,
all these powers become
visos šios energijos pradeda
helpful acting associates with that power.
naudingai veikti, susijungusios su ta energija.
Now Vishnumaya's power is very important to understand,
Dabar Višnumajos energiją labai svarbu suvokti,
because Mother power is to protect your innocence,
nes Motinos energija skirta jūsų tyrumui apsaugoti,
because that is the most important thing.
nes tai pats svarbiausias dalykas.
To protect your innocence is the Mother's power.
Apsaugoti jūsų tyrumą – tai Motinos energija.
Now, Vishnumaya's power is to protect your chastity.
O Višnumajos energija skirta jūsų tyrumui apsaugoti.
You don't understand sometimes what is chastity
Kartais jūs nesuprantate, kas yra tyrumas
and what is innocence.
ir kas yra nekaltumas.
Innocence is a power which is not acted upon.
Nekaltumas – tai energija, kuri tiesiog veikia.
Like we have electricity in our house,
Kaip elektra mūsų namuose,
the electricity exists like innocence exists within us;
ji egzistuoja taip pat, kaip ir nekaltumas mumyse;
but enactment of that is done through chastity.
bet pradeda veikti per tyrumą.
A person can say,
Asmuo gali sakyti:
"I did this very innocently" - no, he cannot.
„Aš padariau tai labai tyrai“ – ne, taip nebūna,
Because whatever you do if it is innocent,
nes ką bedarytumėte, jei tai tyra,
cannot be harmful to your character,
tai negali būti žalinga jums,
to your innocence or to your righteousness.
jūsų nekaltumui ar teisumui.
So those people who say like this,
Taigi sakantys
that "I did it innocently" are wrong,
„Aš tai padariau tyrai“ yra neteisūs,
because innocently if you do anything it becomes chastity.
nes jei ką nors darote nekaltai, tai tampa tyrumu.
So when innocence is practiced it becomes chastity.
Taigi nekaltas elgesys tampa tyru.
You must have respect of your chastity.
Jūs privalote gerbti savo tyrumą.
Chastity is the one which is Vishnumaya's power within us,
Tyrumas yra viena iš Višnumajos energijų mumyse,
Gauri's power, is the pure virgin.
Gauri energija yra tyras skaistumas,
She doesn't marry.
Ji niekada neišteka.
As you know that Vishnumaya was created,
Žinote, kad kai Višnumaja buvo sukurta,
just after Her birth She was killed by Kamsa.
iškart po gimimo Ją nužudė Kamsa.
Now to understand the significance of chastity within us,
Kad suprastume tyrumo reikšmę savyje,
we have to know that chastity is the foundation
turime suprasti, kad tyrumas yra pagrindas
of all dharmas.
visos darnos.
Unless and until you have sense of chastity
Kol nesuvoksite tyrumo,
you cannot have dharma.
tol negalėsite būti darnūs.
Dharma is not possible because that's the foundation.
Darna negalima, nes tai yra pagrindas.
It will be a house of cards;
Tai kaip kortų namelis,
if you do not have the foundation of chastity
jeigu nėra tyrumo pagrindo,
it will just collapse in no time.
jis sugrius nė nemirktelėjus.
So is a very important thing is chastity
Taigi tyrumas yra labai svarbus,
which has been challenged in the West throughout,
jam Vakaruose mestas didelis iššūkis,
and that's why I'm saying is difficult
ir štai kodėl Aš sakau, kad labai sunku
to sow the seed of chastity in this country.
šioje šalyje pamatyti tyrumo sėklą.
And that it should happen,
Ir kad taip nutiktų,
there must be some divine plan I think,
turbūt tai dalis dieviško plano, manau,
that it has happened that this great puja
kad ši didi pudža
should be performed here.
turi būti atlikta čia.
It's not a easy puja to do
Šią pudžą nelengva atlikti,
- is to be done by people who are innocent,
ir ją turi daryti žmonės, kurie yra tyri,
done by people who have lead a very religious life;
žmonės, kurie gyvena labai pamaldų gyvenimą,
those who have been very chaste,
tie, kurie buvo labai tyri
have respected their chastity.
ir gerbė savo tyrumą.
But now as you are saints,
Bet dabar, kai jūs esate šventi,
before you everything is pure and good,
prieš jus viskas tyra ir gera,
because now you have been leading a saintly life.
nes jūs gyvenate šventųjų gyvenimą.
That's why chastity has become awakened in you,
Štai kodėl tyrumas buvo pažadintas jumyse,
and chastity works in you as Gauri, as your kundalini.
ir tyrumas veikia jumyse kaip Gauri, kaip jūsų Kundalini.
So if you come to the essence of religious life,
Taigi, jei jūs priartėjote prie pamaldaus gyvenimo esmės,
of righteous life, of Sahaja Yoga life, is chastity.
teisingo gyvenimo, Sahadža Jogos gyvenimo – tai tyrumas.
You cannot diversify it.
Jūs negalite to paįvairinti.
Now this chastity gives you the maryadas,
Dabar šis tyrumas duoda jums mariadas,
means delimits you.
tai reiškia, parodo ribas.
(Why are you sitting here?
(Kodėl jūs sėdite čia?
Go further, it's better to be in front.
Eikite toliau, geriau būti priekyje.
This is - you are not doing the puja.
Čia jūs nedarote pudžos.
If you are doing the puja, then you sit here.
Jei darote pudžą, tai sėskite čia.
Otherwise, better sit down.
Nes kitaip verčiau atsisėsti.
Better get My vibrations there,
Verčiau priimkite Mano vibracijas ten,
in front. Here, come along.)
priekyje. Čia, ateikite kartu.)
So the chastity is the one that gives you maryadas,
Taigi tyrumas jums duoda mariadas,
gives you the limits.
parodo ribas.
How does it give you the limits?
Kaip jis parodo ribas?
Like the, in the sky is the lightning.
Taip, kaip žaibas danguje.
When the two clouds,
Kai du debesys,
who are like Sahaja yogis we can say,
kurie kaip du Sahadža jogai, galime sakyti,
came out of the sea
atplaukia iš jūros,
and pure water is
ir yra tyras vanduo
there in the, those clouds,
ten, tuose debesyse,
and they have to be poured out;
ir jis turi išsilyti
when they come closer together
tada, kai jie priartėja vienas prie kito
and cross their limits of their ego,
ir peržengia savo ego ribas
or fight with each other or in any way clash,
arba pykstasi vienas su kitu, arba kitaip konfliktuoja,
is, there is this chastity,
tada atsiranda tyrumas
this lightning that takes place.
ir žybteli žaibas.
This lightning which says that
Jis sako:
"You are wrong. Why are you fighting among yourself?
„Jūs neteisūs. Kodėl kovojate tarpusavyje?
Why are you crossing each other's ego?"
Kodėl peržengiate vienas kito ego ribas?“
That's the sister's job.
Tai sesers darbas.
Yesterday we have had many sisters.
Vakar mes turėjome daug seserų.
Now the sister's job is not to take sides,
Sesers darbas yra nebūti šališkai,
but to show that if you cross your limits
ir parodyti, jeigu jūs peržengiate ribas
of your brotherliness,
savo broliškumo,
then there will be a lightning.
kad ten bus žaibas.
Now this power of lightning
Taigi pati žaibo energija –
is a part of the power of Shri Krishna
tai dalis Šri Krišnos energijos,
which He took it out from Himself.
kurią Jis pasiima iš Savęs.
That's why He became such a sweet,
Štai kodėl Jis tapo tokia miela,
gentle incarnation.
švelnia inkarnacija.
He took it out.
Jis tai iškėlė.
He said, "Now you've become My sister,
Jis pasakė: „Dabar tu tapai Mano seserimi, ir jei
and every time they try to misbehave you better work it out.
jie bandys elgtis netinkamai, tu geriau sutvarkysi tai.“
And that's how Shri Krishna became such a gentle and a very,
Štai kaip Šri Krišna tapo tokia švelnia ir labai,
as they call it, romantic incarnation;
kaip jie vadina, romantiška inkarnacija,
because He took out the sisterly part away
nes Jis atskyrė sesers dalį
and He worked it out.
ir tai padarė.
But She was always with Him
Bet Ji visada buvo šalia
and She worked with Him;
ir dirbo su Juo,
because the sister in the family
nes šeimoje sesuo
has to see that the brothers don't fight,
turi prižiūrėti, kad broliai nesipyktų,
they are all looked after well,
kad būtų gerai prižiūrėti,
that they are not challenged by others,
ir kad jų niekas neprovokuotų,
that she gives them the maryadas
ji duoda jiems mariadas,
how far to go - how far to go.
kaip toli eiti, kaip toli eiti.
Now it's very important,
Dabar labai svarbu suprasti,
very, very important for all of us to understand
labai, labai svarbu visiems mums suprasti,
that Freud and all these nonsensical people
jog Froidas ir visi tie neišmanėliai
brought forth the theories to challenge Vishnumaya,
iškėlė savo teorijas, kad pakenktų Višnumajai,
so that we should have all kinds of funny relationships,
kad mus sietų visokie juokingi santykiai,
which is an impossibility,
kas yra neįmanoma
is a wrong thing.
ir neleistina.
Now if there is any relationship like that
Ir jei yra tokie santykiai
between brothers and sisters,
tarp brolių ir sesių,
for seven generations the family suffers
tai septynios kartos šeimoje kentės
from terrible diseases - seven generations.
nuo baisių ligų – septynios kartos.
But if there's another like Freud-style relationship,
Bet jei ir toliau yra Froido stiliaus santykiai,
then fourteen generations the family has to suffer.
tada keturiolika kartų šeimoje kentės.
So the limiting forces of Vishnumaya are such
Taigi Višnumajos apribojančios energijos yra tokios,
that your ego is controlled, your superego is controlled,
kad jūsų ego kontroliuojamas, jūsų superego kontroliuojamas,
your family is controlled.
jūsų šeima kontroliuojama.
Everybody is under control,
Visi yra kontroliuojami
under the guidance of this pure power of Vishnumaya
tyros Višnumajos energijos,
which exists within all of us.
kuri egzistuoja kiekviename iš mūsų.
And the saddest part is that
O liūdniausia tai, kad
in all the Western countries
visose Vakarų šalyse
Vishnumaya is sick, absolutely sick.
Višnumaja serga, visiškai serga.
I mean, I have lost My hearing even,
Turiu omenyje, Aš netgi praradau klausą,
up to that point it has come,
viskas pasiekė tokį lygį
on the left-hand side,
kairėje pusėje
because the sense of chastity is completely lacking.
dėl to, kad trūksta elementaraus tyrumo.
We have to forget about the people now
Dabar mes turime pamiršti žmones,
who have no sense at all, but now we are Sahaja yogis.
kurie yra bejausmiai, nes dabar mes Sahadža jogai.
So coming to the right point, we have to say that,
Taigi artėjant prie esmės, reikia pasakyti,
that many people have still some lingering funny ideas,
kad daugelis žmonių turi užsilikusių juokingų minčių,
like "I have a good friendship with that gentleman"
tokių kaip: „Aš labai gerai sutariu su tuo ponu“
or "I'm very friendly with such and such gentleman"
arba „Aš labai draugiškas su tokiu ar tokiu ponu“,
and all that.
ir taip toliau
It's not a maryada then.
Tai ne mariados.
You cannot have friendship with - between men and women,
Negali būti draugystės tarp vyro ir moters,
you cannot, it's absolutely absurd.
tiesiog negali, tai visiškas absurdas.
In the West the whole culture is funny;
Visa Vakarų kultūra juokinga,
because if you go to a dinner party
nes jei tu esi pakviestas pietų,
you are supposed to sit with somebody's husband
tai privalai sėdėti su kitų vyrais
on both the sides - horrible!
iš abiejų pusių – tiesiog baisu!
But in the East it's not done,
Bet Rytuose taip nedaroma,
because the Vishnumaya is against these things.
nes Višnumaja prieštarauja tam.
She will see to it that husband and wife sit together.
Ji prižiūri, kad vyras ir žmona sėdėtų kartu.
Now here, as you know, the chastity part
Ir čia, kaip žinote, tyrumo
is so much missing
taip trūksta,
that our left Vishuddhis are catching.
kad mūsų kairioji Višudhi blokuojasi.
And when I talk about it, it catches more.
Ir dabar Man kalbant apie tai, ji tebesiblokuoja.
Now when you say you are not guilty,
Kai sakote, kad esate nekalti,
you are actually admitting it to Vishnumaya,
tai jūs iš tikrųjų perleidžiate tai Višnumajai,
to your own sister,
savo seseriai,
saying that "I am not guilty."
sakydami: „Aš esu nekaltas.“
But She doesn't like you to have the guilt upon you.
Bet Ji nenori, kad jaustumėtės kalti.
The wife may like you to have the guilt.
Žmona gal ir nori, kad jaustumėtės.
She may like that you should have the guilt,
Ji gali norėti, kad jūs jaustumėt kaltę,
because she thinks her power is challenged
nes mano, kad jos energijai mestas iššūkis
and that she has somebody who is her rival.
ir, kad ji turi varžovą.
But not, not Vishnumaya;
Bet tik ne Višnumaja,
the sister does not say that.
sesuo niekada taip nepasakys.
But a brother and a sister are never friends.
Bet brolis ir sesuo niekada nebus draugai.
Now in a group we are sitting here.
Dabar mes sėdime grupėje.
Like that, in any group a brother and a sister,
Štai taip grupėje brolis ir sesuo
they are, they know that they exist as brothers and sisters
yra, jie žino, kad yra kaip brolis ir sesuo,
but they don't cling onto one person,
bet jie neprilimpa prie vieno asmens,
they don't talk to one person,
jie nekalba tik su vienu žmogumi,
they don't get friendly with that sister.
jie netampa per daug draugiški vienai seseriai.
Like once we had a big fate with these Christians once,
Kaip kartą mes turėjome svarbų nutikimą su krikščionimis,
I remember, and I must be having at least
pamenu, ir tada turėjau bent
thirty cousins and four, five brothers I had at that time.
trisdešimt pusbrolių ir keturis–penkis brolius tuo metu.
And we went to that function,
Ir mes nuėjome į tą ceremoniją
and among Indian Christians
indų krikščionių.
we have Christians from all kinds of stratas.
Ten buvo krikščionių iš įvairių sluoksnių.
So there were some vagabonds I think,
Manau, ten buvo keletas perėjūnų,
they passed some remarks about us,
ir jie kažką pasakė apie mus,
we sisters, you see.
mus, seseris, suprantate.
We didn't know we had so many cousins.
Ir mes nežinojome, kad turime tiek daug pusbrolių.
They all shot out, you see, just like jack-in-the-box,
Jie tiesiog atsirado, suprantate, iš niekur
and they all took over and started beating those boys.
ir jie pamokė tuos nepraustaburnius.
And then we realized so many cousins we have.
Ir tada mes supratome, kiek daug turime pusbrolių.
Otherwise we never knew;
Kitaip niekad ir nebūtume sužinoję,
they were somewhere, we were not talking to them much,
jie buvo kažkur, mes nebendraudavome per daug,
we were talking among ourselves, our friends,
mes bendraudavome tarpusavyje, tarp draugių
we girls were talking to each other.
mes mergaitės kalbėdavomės.
Suddenly we found we have so many cousins
Staiga pamatome, kad turime daug pusbrolių
and so many brothers. It was most surprising
ir brolių. Tai buvo staigmena,
that we should have so many cousins there
kad turime tiek daug pusbrolių ten,
we did not know.
to mes nežinojome.
Immediately they jumped on the protection
Nedelsdami jie stojo ginti
of the chastity of their sister,
savo seserų tyrumo,
because she is the basis of their chastity.
nes tai yra jų tyrumo pagrindas.
But normally you don't talk to your brother much,
Bet paprastai su broliu per daug nebendraujama,
nor the brother talks to you so much,
nei brolis su tavimi,
you don't get friendly.
ir nesate labai draugiški.
But at the time of difficulties, at the time of maryadas,
Bet kai yra sunkumų metas, mariadų metas,
at the time of consulting about something
kai reikia pasitarti dėl ko nors,
that is dear to the family, the sister comes in.
kas susiję su šeima, sesuo padeda.
Recently My own brother, younger brother,
Neseniai Mano pačios brolis, jaunesnysis brolis
wrote a letter to Me
parašė Man laišką,
because there's a problem in the family.
nes šeimoje buvo problemų.
Now My mother is not there, and normally a sister is better
Mano mamos jau nebėra, ir normalu, kad sesuo geriau,
because she is easily available to you than the mother.
nes ji lengviau pasiekiama negu mama.
Mother is so busy with the whole family,
Mama užsiėmus visa šeima,
the whole work, you know what she's doing.
visais darbais, kuriuos atlieka.
So the sisterly feeling is very important.
Taigi seseriškas jausmas labai svarbus.
Now just imagine that our left Vishuddhi is so bad.
Dabar įsivaizduokite, kad mūsų kairioji Višudhi blokuota.
It is, of course,
Ir tokia ji yra, žinoma,
because we have never cared for our chastity,
dėl to, kad mes niekad nesirūpinome savo tyrumu,
we have not respected our chastity.
mes negerbėme savo tyrumo.
In India it is not so.
Indijoje taip nėra.
Women and men all respect their chastity very much.
Moterys ir vyrai labai gerbia vieni kitų tyrumą.
And I've asked some foreign-going boys,
Aš paklausiau kelių Vakaruose buvusių vaikinų,
they said that "Though we were doing all wrong things
jie atsakė: „Nors mes ir darėme visus blogus dalykus,
as they were doing, we all the time somehow knew
kuriuos jie darė, bet visą laiką jautėme,
that we were doing wrong."
kad elgiamės blogai.“
I said, "How is it?"
Aš paklausiau: „Kaip tai?“
He said, "There's something like a sister's relationship."
Jis atsakė: „Egzistuoja tokie seseriški santykiai“.
But now I can say that Indian men are also becoming
Bet dabar galiu pasakyti, kad indai tampa tokiais
just like you people,
kaip ir jūs
and have lost their power to keep their chastity.
ir prarado galią išlaikyti tyrumą.
The men must respect their chastity,
Vyrai turi gerbti savo tyrumą,
because they think they do not owe anything to the chastity.
nes mano, kad jei nieko neskolingi savo tyrumui.
And if the basis of your spiritual existence
Ir jei jūsų dvasinio būvio pagrindas
doesn't exist, you'll collapse in no time.
neegzistuoja, tada jūs pražūsite akimirksniu.
For that I have many a times said that
Ir Aš jau daug kartų sakiau:
put your attention on the Mother Earth, the green.
„Nukreipkite savo dėmesį į Motiną Žemę, žalumą.“
Green is the color,
Žalia yra spalva,
if you put your attention into that
ir jei jūsų dėmesys ten,
then you will be saved
tada jūs būsite apsaugoti
from these errors you are committing of adultery
nuo neištikimybės nuklydimų
all the time,
visą laiką
your looking at others' sisters,
nuo žiūrėjimo į kitų seseris,
others' wives, others' daughters.
kitų žmonas, kitų dukras.
So the relationship
Taigi santykis
that is now being expressed, as you know,
turi būti išreikštas, žinote,
is of a daughter,
kaip į dukrą,
of a sister and of a mother,
seserį ar motiną,
which is a very, very pure relationship.
o tai labai, labai tyras santykis.
So much so that now, supposing you use your brains too much,
Tiek, kiek dabar, sakykim, jūs galvojate, yra per daug,
then why does your heart catch - have you thought of that?
tai kodėl negaluoja jūsų širdis – ar pagalvojote apie tai?
Why does your heart catch when you use right side too much?
Kodėl blokuojasi širdis, kai per daug naudojat dešinį kanalą?
What is the reason for catching your heart?
Kokia širdies bloko priežastis?
Must understand this, it's the same thing.
Privalote suprasti tai, tai tas pats.
The relationship of, say, Shiva is to Vishnu in two ways.
Sakykim, santykiai tarp Šyvos ir Višnu yra dviejų tipų.
Firstly Vishnu's wife - the sister, He has married.
Pirmiausia Višnu žmona yra sesuo, kurią Jis vedė.
All right?
Suprantate?
Then who is the sister of Shiva?
Toliau, kas yra Šyvos sesuo?
Shiva's sister is Saraswati.
Šyvos sesuo yra Sarasvati.
If you work too much on Saraswati, heart will catch.
Jei naudojate perdaug Sarasvati, blokuojasi širdis.
It has maryadas.
Tai turi mariadas.
This is how the intermarriages took place,
Štai kaip jie susigiminiavo,
by which the sister's relationship
kaip seserų santykiai
is worked out to keep your maryadas of your chakras.
veikia, kad išlaikytų jūsų čakrų mariadas.
If you cross that,
Jei jas peržengiate,
you suddenly get into the left or the right
netikėtai persimetate į kairę arba į dešinę,
because you have crossed the maryadas of that.
nes jūs peržengiate savo mariadas.
Now this sisterly relationship existed
Šie seserų santykiai egzistavo
in other incarnations also;
taip pat ir kitose inkarnacijose,
like Mohammed Sahib
pavyzdžiui, Mohamedas Sahibas
had a sisterly relationship
turėjo seseriškus ryšius
with - actually what we have to say that
su... Turėtume pasakyti, kad
His sister as such was Ali's wife,
Jo sesuo buvo Ali žmona,
but She was born to Him as a daughter.
bet Ji gimė Jam kaip dukra.
So they can be born as the daughter or as the sister.
Taigi jos gali gimti kaip dukros ar seserys.
She was born as Nanaka's sister, Nanaki.
Ji gimė kaip Nanakos sesuo Nanaki.
She was born as the daughter of Mohammed Sahib.
Ji gimė Mohamedo Sahibo dukra.
So it could be a sister or could be
Taigi tai gali būti sesuo arba gali būti
the daughter of an incarnation.
dukra, gimusi inkarnacijai.
But daughter and sister are innocent, pure chastity.
Bet dukra ir sesuo yra nekaltumas, tyras skaistumas.
Now think of it, that those people
Dabar pagalvokite apie tuos,
who cannot understand the importance of chastity,
kurie nesupranta tyrumo svarbos,
how can they talk of any laws whatsoever?
kaip jie išvis gali kalbėti apie įstatymus?
- because "laws" means maryadas,
Nes „įstatymas“ reiškia mariadas,
and it has the proper sense
ir jis turi tinkamą pajutimą
through the power of Vishnumaya.
per Višnumajos energiją.
Now you might say that not to steal anybody else's thing
Dabar jūs galite pasakyti, kad vogti kito daiktus
is also not proper, because it belongs to somebody else.
yra taip pat netinkama, nes tai kažkam priklauso.
But who will tell you?
Kas jums tai pasakys?
Who is the one that is going to tell you that this is wrong?
Kas tas, kuris jums pasakys, kad šitaip daryti nedera?
Of course, there is police, but
Žinoma, yra policija, bet
who has told?
kas pasakys?
The lawmakers.
Įstatymų leidėjai.
Which part of the unconscious has played is the Vishnumaya;
Kur pasąmoninį žaidimą sužaidžia Višnumaja,
because as soon as you steal something you feel guilty.
nes kai tik ką nors pavagiate, jūs pajuntate kaltės jausmą.
In the law also this word "guilty" is used.
Įstatyme taip pat naudojamas žodis „kaltė“.
And guilty comes from the left side, is Vishnumaya.
Ir kaltė kyla iš kario kanalo, tai Višnumaja.
So how important it is to have a sense of chastity.
Taigi taip svarbu turėti tyrumo jausmą.
But we are very divided people,
Bet mes esam labai skirtingi žmonės,
and those who have moral chastity
ir tie, kurie turi moralų tyrumą,
may not have material chastity.
gali neturėti materialaus tyrumo.
Those who have got material chastity
Tie, kurie turi materialų tyrumą,
may not have moral chastity.
gali neturėti moralaus tyrumo.
Moral chastity comes first,
Moralus tyrumas yra pirmiau,
that's very important,
tai labai svarbu,
because it is innate.
nes tai įgimta.
And if your moral chastity is perfectly nourished,
Ir jei jūsų moralus tyrumas yra gerai išpuoselėtas,
then automatically the material chastity comes in.
tada yra ir materialus tyrumas.
But the effect is the same.
Bet efektas yra tas pats.
Whether you do money cheating in Sahaja Yoga
Jei jūs sukčiaujate su pinigais Sahadža Jogoje
or whether you cheat morally,
ar sukčiaujate moraliai,
your left Vishuddhi will be caught,
jums užsiblokuos kairioji Višudhi,
and the whole problem will start from left Vishuddhi.
ir visos problemos prasidės iš kairiosios Višudhi.
Now supposing somebody tries to cheat in Sahaja Yoga,
Dabar, sakykim, kas nors bando sukčiauti Sahadža Jogoje,
want to take away the money of Sahaja Yoga
norėdamas pasisavinti Sahadža Jogos pinigus
or something like that.
ar kažką panašaus.
Immediately his left Vishuddhi will be caught.
Nedelsiant blokuojasi jo kairė Višudhi.
As soon as the left Vishuddhi will be caught
Ir vos tik kairė Višudhi blokuojasi,
he will start behaving in a funny manner,
jis pradeda elgtis juokingai,
the whole catch will be shown.
ir visa, kas blogo, atsiskleidžia.
If you become immoral also
Jei jūs taip pat tapsite amoralūs,
the left Vishuddhi will be caught.
kairė Višudhi blokuosis.
Now the whole guilt part comes from there.
Visa, kas susiję su kalte, kyla iš ten.
Sin against the Mother could be also an insult,
Nuodėmė prieš Motiną taip pat įžeidimas,
in any way answering back to Mother.
atsišnekinėjimas.
Many people have a habit, I've seen, of saying,
Daug žmonių turi įprotį, Aš mačiau, sakyti
"No, Mother."
„Ne, Mama“.
"No" is never to be said,
„Ne“ negalima sakyti,
because if you say "no"
nes jei sakote „Ne“,
that means you go to the left Vishuddhi.
jūsų kairė Višudhi blokuojasi.
The Vishnumaya power will not tolerate your "no"
Višnumajos energija netoleruos jūsų „Ne“,
for anything at all.
kam besakytumėte.
Many people have a habit of saying this, "No, Mother."
Daugelis žmonių turi įprotį sakyti „Ne, Mama“.
This is not to be done,
Taip nederėtų daryti,
because once you catch your left Vishuddhi
nes, kai tik jūsų kairė Višudhi blokuojasi,
all your left chakras become weak,
visos jūsų kairiosios čakros susilpnėja,
because the chastity which is the basis of all the chakras
nes tyrumas, kuris yra visų čakrų pagrindas,
is weak.
yra silpnas.
So how much important it is
Taigi taip svarbu
to understand the value of left Vishuddhi.
suprasti kairės Višudhi vertę.
All of us catch on left Vishuddhi,
Visiems mums blokuojasi kairė Višudhi,
and we do not think that it is such an important thing.
ir mes nemanome, kad tai rimta.
But we say, "Oh, left Vishuddhi catching
Bet sakome: „O, kairė Višudhi blokuojasi,
means I'm feeling guilty."
vadinasi, jaučiu kaltę.“
We do not understand that "What have I done?
Mes to nesuprantame: „Ką aš padariau?
I have crossed the limits, that's why is showing there.
Aš peržengiau ribas, štai kodėl tai pasireiškia.
I've neglected some kind of a morality.
Aš apsileidau morališkai.
I've gone on a wrong path against Mother
Aš nuėjau neteisingu keliu prieš Motiną
and Father, that's why left Vishuddhi's catching."
ir Tėvą, štai kodėl mano kairė Višudhi blokuojasi.“
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes,
Kairė Višudhi yra indikatorius klaidų,
of the wrongs, of the sins.
blogybių, nuodėmių.
We can't afford to have left Vishuddhi,
Mes negalime sau leisti nešvarios kairės Višudhi,
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Sahadža jogai negali sau leisti turėti blogą kairę Višudhi.
To add to the trouble, they smoke,
Ir dar negana to, jie rūko
they take all kinds of things.
ir vartoja visokius dalykus.
In India they take what you call tamakhu,
Indijoje jie vartoja taip vadinamą tamakhu,
is a kind of a - what leaves are these? - tobacco leaves,
tai lapai... Kokio tipo? Tabako lapus,
and they think they have done no wrong.
ir mano, kad jie nieko bloga nedaro.
But left Vishuddhi catches.
Bet kairė Višudhi blokuojasi.
Left Vishuddhi, in a way, is the gateway
Kairė Višudhi lyg vartai
to all kinds of problems for yourself,
visokioms jūsų problemoms,
so be careful not to feel guilty about anything.
taigi būkit atsargūs, nejauskite kaltės dėl nieko.
Moreover it's a very vicious - great vicious circle.
Ir tai labai ydingas ciklas – ilgas ydingas ciklas.
For example, somebody has done something wrong.
Pavyzdžiui, kažkas padarė kažką bloga.
I have decided that I have to tell them on their face
Aš nusprendžiau, kad turiu pasakyti tiesiai šviesiai,
whether they like it or not, this is wrong,
patinka tai jiems ar ne, tai negerai
as far as possible. Of course,
tiek, kiek galima. Žinoma, Aš bandau
I try to play sometimes tricks on them to understand,
su jais žaisti tam tikrus žaidimus, kad jie suprastų,
if they do not understand My telling them - up to a point.
jei iki tam tikro taško jie nesupranta Mano pasakymų,
And then I tell them that "Now you better get out.
Aš jiems pasakau: „Geriau tau išeiti.
I cannot have you in My body any more."
Aš negaliu tavęs turėti Savo kūne.“
So I throw them out of Sahaja Yoga.
Taigi Aš jiems liepiu išeiti iš Sahadža Jogos.
Once they're out of Sahaja Yoga at least
Ir kai jie pasitraukia iš Sahadža Jogos, tai bent
My headache is over.
pasibaigia Mano galvos skausmas.
Now what I have seen that
Dabar pastebėjau, kad
when this negativity starts acting, people,
kai toks negatyvas pradeda veikti, žmonės
instead of facing it, facing the mistakes that "I am wrong,
užuot pripažinę tai, pripažinę klaidas „Aš neteisus,
I should not have done it, it's a wrong thing to do,"
nereikėjo to daryti, taip elgtis negerai“,
start giving explanations.
jie pradeda teisintis.
Once you start giving explanation,
O jau kai pradedi teisintis,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
tada kairė Višudhi išsipučia kaip didelis gumbas,
and then there's no possibility of curing,
ir nėra galimybės išgydyti,
no possibility of cleansing.
neįmanoma išvalyti.
So people start giving explanation,
Taigi žmonės pradeda teisintis:
"Why I did it, why I did this."
„Kodėl aš tai dariau, kodėl aš tai dariau.“
Once it is said is wrong, is wrong;
Blogai taip sakyti, blogai –
to be accepted,
reikia susitaikyti:
"All right, next time I'm not going to do it,
„Na gerai, kitą kartą aš taip nepasielgsiu,
I'm very sorry." But "sorry"
aš labai atsiprašau.“ Bet „atsiprašau“,
seems to be a very difficult word for at least
atrodo, pats sudėtingiausias žodis, bent jau
Western Sahaja yogis
Vakarų Sahadža jogams
and some of the Indian Sahaja yogis also,
ir kai kuriems indų jogams taip pat
to say, "Sorry, I'm very sorry."
pasakyti „Atsiprašau, aš labai atsiprašau.“
Indians never feel guilty, is a good idea,
Indai niekada nejaučia kaltės, tai gera mintis,
but they never say sorry, so it's just the same.
bet jie niekada neatsiprašo, taigi tai tas pats.
Now one has to understand
Dabar jūs turite suprasti,
that when you have committed a mistake,
kai padarote klaidą,
you are a human being: to error is human
kad esate žmonės, ir klysti – žmogiška,
and to forgive, divine.
o atleisti – dieviška.
But you must know that you have erred.
Bet turite suvokti, kad suklydote.
If you go on giving explanations then one thing is definite,
Jei teisinsitės, tai aišku viena –
you do not understand that God knows everything.
jūs nesuprantate, kad Dievas žino viską.
If He says you have done wrong, then it is a wrong.
Jei Jis sako, kad pasielgėte blogai, tada tai yra blogai.
How can you challenge, how can you say,
Kaip galite prieštarauti, sakyti:
"This is the reason I did it. That's the reason"
„Tokia ir tokia poelgio priežastis“,
- it's the thing one must understand.
jums reikia suprasti esmę.
Because this is the power of electricity,
Tai elektros energija,
you must understand, gives you a shock.
supraskite, sukrečia jus.
It shocks you.
Tai šokiruoja jus.
And then you realize that "I have done a mistake."
Ir tada suprantate: „Aš suklydau“.
So don't create a shock for yourself.
Taigi nešokiruokite savęs.
Do not behave in a manner
Nesielkite taip, kad
that ultimately you end up with a shock.
prieitumėte prie šokiruojančių kraštutinumų.
It's - of course, the Mother's power is so forgiving,
Tai, žinoma, Motinos energija tokia atleidžianti,
Sadashiva's power is so forgiving that you are allowed,
Sadašyvos energija tokia atlaidi,
and allowed, and allowed
tokia atlaidi, tokia atlaidi,
to continue with what you are doing, for a while.
tam, ką jūs darote, kurį laiką.
But it's been told,
Bet yra pasakyta,
is explained to you that this is wrong.
yra paaiškinta, kad tai negerai.
But supposing you cross your limits absolutely,
Sakykim, jūs visiškai peržengiate savas ribas,
then suddenly the Vishnumaya appears
staiga atsiranda Višnumaja,
and the whole thing gets exposed.
tada viskas išaiškėja.
In Sahaja Yoga you get exposed.
Sahadža Jogoje viskas išaiškėja.
So one must know that though this power is so helpful,
Taigi kiekvienas turi suprasti, kad ši energija padeda,
so guiding, so improving and nourishing and protecting,
veda, gerina, puoselėja ir saugo
still - up to a point.
tik iki tam tikro taško.
Otherwise it is She only who exposes you,
Tai Ji vienintelė demaskuoja jus,
because She can't bear any more this nonsense from you.
nes nebepakenčia nesąmonių, kurias darote.
So if you go on like that,
Taigi jei ir toliau taip elgsitės,
She'll just see to it that She is exposed.
pamatysite, kaip Ji jus demaskuos.
You have seen people have been doing
Jūs esate matę žmones, kurie krečia
all kinds of filthy things.
įvairius nešvarius dalykėlius.
I have known many prime ministers
Aš pažįstu daug ministrų pirmininkų,
and all these presidents and this and that,
prezidentų ir kitų žmonių,
when they die - exposed.
kai jie miršta, juos demaskuoja.
Nobody says that such and such person was a chaste person.
Niekas nekalba apie tai, kad tas ar tas žmogus buvo doras.
Very few leaders of nations have got this certificate
Tik keli tautų lyderiai turėjo tokią reputaciją,
that they were very chaste people.
kad buvo labai tyri žmonės.
Chastity is a very, very rare certificate they get.
Tyrumas – tai labai labai reta reputacija.
Because once you get a power in life
Nes kai gaunate valdžią gyvenime,
then you think you have a free hand,
tada galvojate, kad galite sau leisti viską,
you can be and you can do what you like.
galite būti, kuo norit, ir elgtis bet kaip.
You can be a chaste person,
Jūs galite būti labai tyri
you can be any way unchaste,
ir labai netyri,
you can do what you like.
jūs galite pasirinkti, kaip norite.
You become sort of overpowered with this idea that
Jus tiesiog užvaldo mintis:
"I have got all the powers, now I am very well placed."
„Dabar aš turiu visas energijas ir esu gerai įsikūręs.“
And that becomes a complete delusion for you,
Tai visiška iliuzija,
and you forget that chastity is so important.
ir jūs pamirštate, koks svarbus yra tyrumas.
So the higher a person is placed in life,
Taigi kuo daugiau pasiekęs asmuo gyvenime,
the higher positions he occupies,
kuo aukštesnę poziciją užima,
the higher what you call the ego-pampering stuff he gets,
kuo daugiau gauna taip vadinamo ego „šlamšto“,
the more he presses down on the left Vishuddhi.
tuo daugiau jo kairė Višudhi spaudžiama.
So such a person escapes into the left Vishuddhi,
Toks žmogus užsidaro kairėje Višudhi,
because in his heart of hearts,
nes giliai širdyje,
in his unconscious he feels guilty.
savo pasąmonėje jis jaučia kaltę.
And the whole thing goes as a guilt,
Ir viskas vyksta kaip kaltė,
guilt in the left Vishuddhi.
kaltė kairėje Višudhi.
And when it goes as a guilt in the left Vishuddhi
Ir kai kaltė patenka į kairę Višudhi,
then it's a difficult situation,
tada iškyla paini situacija,
because such a person,
nes toks asmuo
he becomes extremely sensitive.
tampa labai jautrus.
You say anything to that person, he feels more guilty.
Ką bepasakytumėte tokiam žmogui, jis jaučiasi dar kaltesniu.
You try to cure his left Vishuddhi,
Bandote gydyti jo kairę Višudhi,
then he becomes even worse.
tada jam dar pablogėja.
It's a very bad situation with left Vishuddhi people,
Labai bloga situacija kairės Višudhi žmonėms,
and they are the people who have left Vishuddhi
ir jie yra tie, kurie apleido kairę Višudhi
always give explanations.
nuolat teisindamiesi.
A person who has right Vishuddhi will be arrogant,
Asmuo, turintis bloką dešinėje Višudhi, bus arogantiškas,
but left Vishuddhi people have a very sly method
bet kairės Višudhi žmonės turi suktų būdų,
of giving answers back and explanation for everything.
kaip atsakyti ir pasiteisinti dėl visko.
Whatever You say, they will say,
Ką jiems bepasakytum, jie atsakys:
"No, Mother, this is this, this is this."
„Ne, Motina, yra taip ir taip, taip ir taip.“
This is one thing. Not only, it doesn't end there,
Tai viena. Bet ne tik, tuo viskas nesibaigia,
it gives you sarcasm.
tai suteikia jums sarkazmo.
That's why in the West people never talk straightforward,
Štai kodėl Vakaruose žmonės niekada nekalba atvirai,
it's always sarcastic.
tai visada sarkastiška.
To talk straightforward means they think it's stupid,
Jiems atrodo, kad kalbėti atvirai – kvaila,
is unintelligent,
neintelektualu,
if unless and until you talk in a very sarcastic manner
nebent kalbėsite labai sarkastiškai,
which sometimes, you know, it's difficult to reach.
ką kartais, jūs žinote, labai sunku suprasti.
That's how in a very crooked way they talk.
Štai kaip suktai jie kalba.
And that crookery comes through this left Vishuddhi problem.
Ir tas suktumas kyla dėl karės Višudhi problemų.
If your left Vishuddhi is so bad,
Jei jūsų kairė Višudhi labai bloga,
you cannot achieve anything that is sweet,
jūs negalite pasiekti nieko, kas švelnu,
that is beautiful,
gražu,
that's appreciative.
vertinga.
Left Vishuddhi will never appreciate.
Kairė Višudhi niekada nepripažins.
Those who suffer from left Vishuddhi
Tie, kurie kenčia nuo kairės Višudhi,
can never appreciate another person, can never.
niekada neįvertins kito žmogaus, niekada.
It will have its own say, it will think, "I'm the best"
Tai turi savus būdus ir galvos: „Aš geriausias“,
because it has to exist,
nes tai turi egzistuoti,
that problem has to exist, so how?
ta problema turi išgyventi. Tik kaip?
It's a kind of a perverted ego
Tai lyg ir iškreiptas ego,
that doesn't want to accept
kuris nenori priimti,
that anybody can be better than me,
kad kitas gali būti geresnis už mane,
that anybody I have to follow,
kad man kažkas bus pavyzdys,
that I have to take some lessons from another one.
kad mane kažkas mokys.
I've had many examples;
Aš turiu daug pavyzdžių,
I see specially people who are with Me,
ypač stebiu, kas darosi žmonėms, esantiems šalia Manęs,
I find they get into left Vishuddhi very fast
Aš pastebiu, kad labai greitai blokuojasi jų kairė Višudhi,
because they lack in protocol.
nes jie neišmano protokolo.
Once they start lacking in protocol
O kai neišmano protokolo,
they go into left Vishuddhi.
jiems blokuojasi kairė Višudhi.
So to be with Me is a blessing, no doubt,
Taigi, būti su Manimi yra palaiminimas, jokių abejonių,
but also one has to be very, very careful
bet reikia būti labai labai atsargiems,
that you do not cross the protocols.
kad nepažeistumėte protokolo.
Do not try to come over-forward,
Nebandykite žengti per toli,
just prancing.
tiesiog peršokti.
Some people have a habit of crossing the limits,
Kai kurie žmonės turi savybę peržengti ribas,
and as soon as you cross the limits
ir, vos tik peržengus,
left Vishuddhi is created.
kairė Višudhi blokuojasi.
There should be awe for your Mother,
Turėtų būti pagarbi baimė savo Motinai,
there should be respect for your Mother,
turėtų būti pagarba savo Motinai,
which is guarded by left Vishuddhi.
kuri yra saugoma kairės Višudhi.
Now this is a very hidden power of Shri Ganesha.
Tai yra labai užslėpta Šri Ganėšos energija.
What you call is the power of Ganesha
Tai, ką vadinate Ganėšos energija,
is left Vishuddhi acting like chastity.
yra kairė Višudhi, veikianti kaip tyrumas.
Ganesha's power are all expressed through left Vishuddhi.
Visa Ganėšos energija pasireiškia per kairę Višudhi.
So those who believe in Ganesha, in pure innocence,
Taigi tie, kurie tiki Ganėša, tyru nekaltumu,
must know that in your everyday-to-day behavior,
turi žinoti, kad kasdieniame elgesyje,
in everyday-to-day action,
kasdieniuose veiksmuose
there should be chastity.
turi būti tyrumas.
Ganesha is expressed as flowers of chastity.
Ganėša pasireiškia kaip tyrumo žiedas.
And just see, in the divine law if there's no chastity,
Ir tik pažiūrėkite, ar dieviškame įstatyme nėra tyrumo,
how do you delimit people,
kaip jūs atskiriate žmones,
how do you make all right,
kaip viską sutvarkote,
how do you cleanse them,
kaip juos valote,
how do you make them evolve?
kaip jiems padedate augti?
Supposing a tree is growing and there's no limit in it,
Pavyzdžiui, augančiam medžiui nėra ribų,
it just grows like a wild thing,
jis tiesiog auga kaip nori,
it has no limits,
jokių ribų.
then what will you get out of it?
Tai ką jūs iš tokio medžio gausite?
Nothing.
Nieko.
So to make a person higher and higher,
Taigi, kad asmuo augtų ir vystytųsi,
you have to limit it.
jūs turite apriboti tai.
My father used to give a very good example of this,
Mano tėtis turėdavo tam gerą pavyzdį:
that if you take some wheat, the wheat & .
jei jūs paimsite šiek tiek kviečių, kviečiai...
(You please now don't disturb.
(Prašome netrukdyti.
If you want to go out you can go out,
Jei norite, galite išeiti, galite eiti,
but don't disturb the people, anybody moving about.)
bet netrukdykite kitiems visaip judėdami.)
This is also another thing is, you see.
Tai kitas dalykas, suprantate.
All these things are nothing but
Visi šie reikalai – ne kas kitas kaip
the upheaval of the left Vishuddhi.
perversmas jūsų karėje Višudhi.
See, all this show-off or disturbing
Visas noras pasirodyti ar trukdymas,
or trying to be overpowering,
ar bandymas valdyti,
or very forward person or bumptiousness,
ar nekantrumas, ar tiesiog pasipūtimas –
all these come from left Vishuddhi,
visa tai kyla iš kairės Višudhi,
because you want to overcome your left Vishuddhi
nes jūs norite įveikti savo kairę Višudhi,
so you do it.
ir taip darote.
And then this is added to it.
Ir dar tai prie to prisideda.
The more you try to overcome it, the more it is added to it.
Kuo labiau stengiatės įveikti, tuo labiau didinate problemą.
Now the father's story I must tell you,
Dabar turiu papasakoti jums tėvo istoriją,
that he said that
jis sakė, kad
you have got the wheat and if you spread it,
jei turite kviečių ir juos paskleidžiate,
it just fritters away like attention does.
jie tiesiog išsibarsto kaip ir dėmesys.
But if you put in a gunny bag,
Bet jei įdėsite juos į džiuto krepšelį,
in a bag,
krepšį,
you can heap it up and it can achieve a height.
jūs galite jais rūpintis ir jie sudygs.
In the same way,
Tokiu pat būdu,
if you fritter away your attention without chastity,
jei išbarstote savo dėmesį be tyrumo,
it spreads out;
jis išsisklaido,
it has no limits, it has no forms,
jis neturi ribų, neturi formos,
it had no shape.
neturi pavidalo.
But if you delimit it,
Bet jei nustatysite ribas,
then you become higher and higher and higher,
tada augsite ir augsite, ir augsite,
and you can rise higher in your spiritual life.
jūs pakilsite savo dvasiniame gyvenime.
As you are the people who want to lead a very spiritual life,
Kadangi jūs – žmonės, kurie nori gyventi dvasinį gyvenimą,
you must understand that left Vishuddhi is to be corrected.
jūs turite suprasti, kad kairė Višudhi turi būti švari.
Now, how do you correct your left Vishuddhi?
Kaip gi pagydyti savo kairę Višudhi?
I get sometimes very tired with them,
Aš kartais labai pavargstu su jais,
really to be - I get very,
sąžiningai sakau, labai pavargstu,
I just give them up.
Aš tiesiog nekreipiu į juos dėmesio.
Because if they are catching
Nes jei jiems blokuojasi
and you tell them "You are catching"
ir sakai: „Tau blokuojasi“,
they become even worse. What a vicious circle it is.
tada pasidaro dar blogiau. Tai uždaras ratas.
What is the cure for it?
Kaip tai sutvarkyti?
How to break the vicious circle? - is by facing it.
Kaip pralaužti tą uždarą ratą? Pripažinti tai.
Should say, "What, you are feeling guilty for what?
Reikėtų sakyti: „Dėl ko, dėl ko tu jautiesi kaltas?
You're doing the same mistake again and again,
Tu vėl ir vėl kartoji tas pačias klaidas
and still you're doing it."
ir vis tiek nesiliauji taip daręs.“
You should give all injections to yourself.
Jūs turėtumėte gnybtelėti sau.
But instead of that they start telling Me,
Bet vietoj toj pradedate Man kartoti:
"No, Mother. No, Mother. No, Mother."
„Ne, Motina. Ne, Motina. Ne, Motina.“
You tell yourself, "No, myself.
Pasakykite sau: „Ne sakau sau.
I have done this today, tomorrow I'm going to do it,
Šiandien aš padariau tai, o rytoj padarysiu tai,
day after tomorrow I'm going to do it.
poryt padarysiu tai.
Stop it now, stop." And stop at this point.
Viskas, daugiau taip nebus.“ Ir šitam taške sustokit.
There you exert your Vishnumaya power.
Čia jūs atrandate savo Višnumajos energiją,
Vishnumaya power has to be neutralized,
kuri, jeigu neveikė,
if so, by your mistakes;
tai dėl jūsų kaltės,
but if it has to be brought back into its power,
bet, kad ji vėl taptų ta jėga,
you must use Vishnumaya's power
jūs turite naudoti Višnumajos energiją,
by giving yourself shocks.
paveikdami save sukrėtimais.
Then only you can do it.
Ir tik jūs tai galite padaryti.
So on that point, on the Vishnumaya point
Taigi šiame taške, Višnumajos taške,
I really fail you.
Aš jus tikrai nuvilsiu.
You have to do it.
Jūs turite tai padaryti.
And that's why I was thinking about this puja
Ir todėl Aš galvojau apie šią pudžą,
that when you people are doing this puja to Me,
kad, kai jūs darote Man ją,
if I say anything it will create more Vishnumaya in you.
jei Aš ką pasakau, tai jumyse sukuria daugiau Višnumajos.
But that's the easiest way to manage things, you see -
Tai lengviausias būdas sutvarkyti reikalus, suprantate:
"I am feeling guilty" - you're finished.
„Aš jaučiuosi kaltas“ – viskas, su jumis baigta.
"I have taken the punishment, I called myself guilty."
„Aš priėmiau bausmę, aš esu kaltas.“
It's like in the court the jury says you are guilty
Tai kaip teisme prisiekusieji sako, kad jūs kaltas –
- all right, accept it, "I am guilty," but no punishment,
gerai, priimkit tą „Aš kaltas“, bet jokios bausmės,
take no punishment.
nepriimkite jokios bausmės.
If you have done wrong, then punish yourself.
Jei padarėte kažką blogai, tada nusibauskite patys.
Now there are two ways people punish.
Yra du žmonių bausmių būdai.
One is like some people punish them
Vienas, kai žmonės baudžia save,
by saying that "I will not have my food."
sakydami: „Aš nevalgysiu savo maisto.“
But those people who have a habit of not having food
Bet tiems, kurie turi įprotį nevalgyti,
and this thing, can also become aggressive
tai gali virsti agresija
with that kind of a habit to trouble others
su įpročiu versti nerimauti kitus
by not eating food. I mean, human beings are very crooked.
nevalgant. Turiu omenyje, žmonės labai sukti.
They know how to kill themselves
Jie žino, kaip save pribaigti
with a crooked knife all the time.
buku peiliu.
So that's not the way you can correct yourself.
Bet tai ne būdas save auklėti.
If you have to correct yourself,
Jei jums reikia susitvarkyti,
then you have to face yourself in a proper way.
tada turite susivokti savyje tinkamu būdu.
Supposing you have done something wrong,
Sakykime, jūs padarėte kažką negero,
then you should do something that
tada jums reiktų surasti tai,
you would like to do normally,
ką mėgstate daryti labiausiai,
and punish yourself.
ir nubausti save.
You should, you should, I am sorry,
Jums reikėtų, jums reikėtų... Atsiprašau,
you should not do something
jums reikėtų nedaryti
that you would like to do normally.
to, ką darote paprastai.
Like correcting yourself;
Taip auklėjant save.
somebody is, say, very fond of the gardens, of flowers.
Kas nors, sakykim, labai mėgsta sodus, gėles.
When you do some mistake
Kai suklystate,
you don't see flowers for some time,
jūs nežiūrite į gėles kurį laiką,
just close your eyes for flowers.
tiesiog užsimerkite, kad nematytumėte gėlių.
Now there are some people, supposing,
Dabar, sakykim, kas nors labai
who are fond of singing,
mėgsta dainuoti,
so if you do mistakes then just stop singing.
taigi, jei suklydote, liaukitės dainavę.
That's how you have to shock.
Taip jūs save sukrečiate.
You must know Vishnumaya is a lightning,
Jūs privalote žinoti, kad Višnumaja – tai žaibas,
and the lecture has to be like that.
todėl ir pamoka turi būti tokia.
It cannot be that soft one, as Shri Krishna was.
Aš negaliu būti tokia švelni, koks buvo Šri Krišna.
It's a very powerful thing I'm telling you,
Aš jums sakau, tai labai galinga,
and may God awaken that power within you of Vishnumaya.
ir lai Dievas pažadina Višnumają jumyse.
It's the most powerful thing that a human being can have,
Tai galingiausia, ką gali turėti žmogus,
is the most auspicious thing;
džiaugsmingiausia;
you become a holy personality.
jūs tampate šventomis asmenybėmis.
This is one of the ways of getting God's realization.
Tai vienas iš būdų gauti Dievo Realizaciją.
It was a nice question aptly asked,
Buvo pateiktas gražus klausimas
right time yesterday,
tinkamu laiku, vakar –
is to establish your chastity
kaip išvystyti savo padorumą,
- not by giving bandhans,
ne sukant bandanus,
taking vibrations from Mother and then getting lost,
imant vibracijas iš Motinos ir jas prarandant –
not that way: you yourself correcting yourself
ne taip. Jūs patys auklėjate save
morning till evening,
nuo ryto iki vakaro
and facing yourself and not feeling guilty,
ir suvokiat save, nejausdami kaltės,
and learning new things.
ir mokotės naujų dalykų.
All the time is the sister who teaches you,
Ir visada yra sesuo, kuri jus moko
all the time, how to be better and better and better,
visą laiką, kaip būti vis geresniu ir geresniu,
not the Mother;
ne Motina,
because Mother you can say, "No, Mother."
nes Motinai jūs galite sakyti: „Ne, Motina“,
To a sister if you say - electricity,
jei taip pasakysit seseriai, bus elektra,
all right?
aišku?
Try your fingers in the plug and you will know
Pabandykite įkišti pirštus į rozetę ir sužinosite –
- no explanations!
be jokių paaiškinimų!
With this understanding,
Turėdami tokį supratimą,
today we are going to do the puja
šiandien mes darysime pudžą,
for the establishment of our chastity,
kad sutvirtintume savo tyrumą,
chastity of our emotions and chastity of our mind.
savo emocijų ir savo minčių tyrumą.
Now whatever you have done so far,
Ir ką jūs bebūtumėte padarę iki dabar,
forget it, forget the past.
pamirškite, pamirškite praeitį.
That is very important also to forget the past,
Labai svarbu pamiršti praeitį,
because you see that's a very good way of explaining,
nes tai labai geras būdas pasiteisinti,
"Because I had this, that's why it has happened.
„Man buvo taip, dėl to įvyko štai taip.
My mother was like this, that, and my father was like this
Mano mama buvo tokia, o tėtis toks.“
"Mother, father, everybody you forget now,
Motina, tėvas – viską dabar pamirškite,
you belong to this family, which is a holy family.
jūs priklausote šiai šeimai, kuri yra šventa.
People who are saints
Šventi žmonės
sitting here, among them you are.
sėdi čia, tarp jų esate jūs.
And automatically these laws will start working,
Ir tie įstatymai pradės veikti savaime,
and I will not have to tell you
ir Man nereikės jums sakyti,
whether you be friendly with that person
kad būtumėte draugiškesni tam žmogui,
or not friendly with that person.
arba mažiau kitam.
You see, interest in another sex
Suprantate, domėtis kita lytimi
all the time is not a sign of chastity.
visą laiką – netyrumo požymis.
I mean, it's horrid, absolutely ridiculous,
Turiu omenyje, tai baisu, visiškai absurdiška,
you become stupid.
jūs tampate kvailiais.
Like some men know so much about what women use,
Kai kurie vyrai labai išmano, ką naudoja moterys,
perfumes, this, that. What's the use?
apie kvepalus, tą ir aną. Kokia iš to nauda?
Are you slaves of women, or what?
Jūs moterų vergai, ar ką?
They become experts on this nonsensical thing.
Jie tampa tokių nereikšmingų dalykų žinovais.
You are men, live like men.
Jūs esate vyrai, tai ir gyvenkite kaip vyrai.
And women have to have that sense of chastity
O moterys privalo turėti tyrumo jausmą
within themselves, because they're the powers.
savyje, nes jos yra energijos.
Why are you wanting to become like men?
Kodėl jūs norite tapti kaip vyrai?
I mean, you are the powers behind them.
Turiu omenyje, jūs esate energijos už jų.
And women must look after their chastity.
Ir moterys privalo prižiūrėti savo tyrumą.
For that I must say,
Dėl to, turėčiau paminėti,
I must bow to Indian women for that,
turiu nusilenkti indėms moterims,
the way they are humble,
dėl jų nuolankumo,
the way they are chaste,
dėl jų tyrumo,
one has to learn - of course there are many
ko kiekvienas turi išmokti, žinoma, yra daug
who are not also - but the humility that they have.
taip nesielgiančių, bet nuolankumas – tai, ką jos turi.
There's only one category which should not have humility:
Yra tik viena kategorija, kam nereikia būti nuolankiems –
that is the incarnations.
tai inkarnacijos.
I cannot have humility, sorry to say.
Aš negaliu būti nuolanki, atsiprašau, kad taip sakau.
There are certain qualities you can have
Yra tam tikros savybės, kurias jūs galite turėti,
and enjoy and cherish, I cannot have.
džiaugtis ir puoselėti, bet Aš negaliu turėti.
I cannot humble down Myself, cannot do it, I'm sorry
Aš negaliu savęs pažeminti, negaliu, atleiskite,
- I'm not supposed to do it.
Aš negaliu taip elgtis.
No incarnation was humble;
Jokia inkarnacija nebuvo pažeminta,
they cannot,
jie negali,
because they have no guilt.
nes jie neturi kaltės.
I have put so many guilty people in My left Vishuddhi
Aš įsileidau tiek daug žmonių į savo kairę Višudhi,
that My ears are getting blocked trying to clear them out.
kad net Mano ausys užsikišo, ir bandau tai išvalyti.
If you can clear out your guilt
Jei jūs galite išsivalyti savo kaltę,
My ears will be opened out, My trouble will go away.
Mano ausys atsikimš, Mano problema išnyks.
So please, I request you
Taigi prašau, Aš reikalauju –
to keep your left Vishuddhi all right.
laikykite savo kairę Višudhi švarią.
Don't feel guilty, be in the center.
Nesijauskite kalti, būkite centre.
Be in the center, watch yourself and face yourself,
Būkite centre, prižiūrėkite save ir suvokite save,
shock yourself, correct yourself.
šokiruokite save ir taisykitės.
Only such people will ascend.
Tik tokie žmonės pakils.
Another way is meditation.
Kitas būdas yra meditacija.
With your left hand towards the photograph,
Kairę ranką – į nuotrauką,
with the light there, right hand on the Mother Earth,
prie jos dega žvakė, dešinę ranką padėkite ant Motinos Žemės,
you can work it out.
jūs galite tai padaryti.
Put the light over here,
Pridėkite žvakę štai čia,
give a bandhan to your left Vishuddhi,
pasukite bandaną savo kairei Višudhi,
you can work it out.
jūs tai galite padaryti.
But these become rituals if you do not do it from your heart.
Bet tai gali tapti ritualais, jei darote tai ne iš širdies.
So first of all face it, mentally face it fully,
Tad iš pradžių suvokite tai, visiškai susivokite mintyse
then do it with these things.
ir tada naudokite šiuos metodus.
Emotionally understand it also,
Supraskite tai ir emociškai,
that the emotions you have should have no guilt in it.
kad neturi būti kaltės jausmo emocijose, kurias jaučiate.
So for all our practical purposes
Tad dėl praktiškumo
we are not to use all such words which shows our guilt
mes nenaudosime žodžių, kurie rodo mūsų kaltę,
- but humility.
tik tuos, kurie nuolankumą.
Humility is very different from a guilty person.
Nuolankus labai skiriasi nuo kalto žmogaus.
Guilty person is the person who is under duress,
Kaltas žmogus – tas, kuris labai jaudinasi,
under pressure, but a humble person is a free person.
jaučia spaudimą, o nuolankus žmogus yra laisvas.
He is humble in his own freedom, in his own exuberance.
Jis nuolankus savo paties laisvei, savo energingumui.
Like the trees, when they are loaded with fruit
Kaip medžiai, kai veda vaisius,
they just bow to the Mother Earth.
jie tiesiog lenkiasi Motinai Žemei.
Like, if you go to the sea,
O nuėję prie jūros
you'll find that all the trees around the sea,
jūs pamatysite, kad visi medžiai prie jūros,
specially the coconut trees,
ypač kokosai,
all bend towards the sea
visi palinkę link jūros,
because the sea has given them that speciality.
nes jūra suteikė jiems tą ypatybę.
The water that is in the coconut comes from the sea.
Vanduo, esantis kokose, gaunamas iš jūros.
So all of them have that respect,
Taigi visi jie jaučia pagarbą,
that humility towards the sea.
tą nuolankumą jūrai.
In the same way a person who is not guilty
Tokiu pačiu būdu nekaltas žmogus
only will be really humble,
iš tikrųjų bus nuolankus,
because guilty people, as I told you,
nes kalti žmonės, kaip sakiau,
are aggressive by their sarcasm, by their nasty words,
yra agresyvūs dėl savo sarkazmo, dėl savo bjaurių žodžių,
by their answering back, by their explanations.
dėl savo atsišnekinėjimo ir pasiaiškinimų.
But a humble person is a free person,
O nuolankus žmogus yra laisvas žmogus,
free to be humble,
laisvas būti nuolankiu,
free to be kindly,
laisvas būti maloniu,
to be gentle, to be compassionate.
švelniu ir atsidavusiu.
And that sort of Sahaja yogis you have to be,
Ir tokio tipo Sahadža jogais jūs turite būti,
so that when people meet you
kad susitikus su žmonėmis,
they're impressed by your humility.
jiems įspūdį padarytų jūsų nuolankumas.
But humility doesn't have any subservience
Bet nuolankumas yra ne pataikavimas,
- innocence and humility.
tai nekaltumas ir nuolankumas.
I, I lack that quality completely.
Man... Man trūksta tos savybės.
I cannot be humble,
Aš negaliu nusižeminti,
and you should never try to humble Me down
ir jūs neturėtumėte bandyti Mane pažeminti,
because that is not to be done.
nes taip negali būti.
But nobody can say in My behavior when they meet Me
Bet niekas, sutikęs Mane, negalėtų iš Mano elgesio pasakyti,
that I'm not humble.
kad Aš nenuolanki.
I act as a very humble person.
Aš elgiuosi kaip labai nuolankus asmuo.
I can act as a very humble person but to be very frank,
Aš galiu elgtis kaip nuolankus asmuo, bet būti labai atvira.
I have no humility of any kind within Me, no humility.
Aš neturiu jokio nuolankumo, jokio nuolankumo.
Compassion is very different from humility.
Užuojauta labai skiriasi nuo nuolankumo.
Humility is a human quality,
Nuolankumas – tai žmogiška savybė,
is a special quality only the bhaktas have.
ir tai ypatinga savybė, kurią turi tik bhakti.
Only the bhaktas have, it's such a beautiful quality
Tik bhakti ją turi; tokia graži savybė
of taking the showers of bliss.
priimti palaiminimo lietų.
The one who gives bliss cannot be humble
Tas, kuris laimina, negali būti nuolankus,
because it cannot take anything.
nes jis negali nieko priimti.
It's the only human beings who are humble,
Tik žmonės yra nuolankūs,
and who can take it and achieve it and receive it.
ir jie gali tai priimti, tai pasiekti ir tai priimti.
And the person who cannot take is so lonely, so lonely.
O žmogus, kuris negali to pasiekti, yra labai vienišas.
Such a person cannot get companionship with anyone,
Toks žmogus su niekuo neranda bendros kalbos,
because it has to give, and give, and give.
nes tai reikia duoti, duoti ir duoti.
It's so lonely, and has to face everything oneself.
Jis toks vienišas ir turi viską pasiekti pats.
Those who are humble can only become friendly
Tik tie, kurie nuolankūs, yra iš tiesų draugiški tarpusavyje
with each other, can share their problems with each other.
ir gali vieni su kitais pasidalinti savo problemomis.
I cannot, because you have no solutions.
Aš negaliu, nes jūs neturite atsakymo.
I have to solve My own problem.
Savas problemas Aš spendžiu pati.
So the humility can only help you to articulate
Taigi nuolankumas gali padėti aiškiai išreikšti
and to have rapport with your friends,
tikrą ryšį su jūsų draugais,
everyone, share your difficulties.
su visais; galėsite dalintis savo sunkumais.
But again I have to warn you because it always happens,
Bet vėl Aš jus turiu įspėti, nes taip nutinka,
your humility should not be sympathetic.
kad nuolankumas neturi būti užuojauta.
Humility is a detached person,
Nuolankus – tai nepriklausomas asmuo,
it's a detached quality.
tai nepriklausomybės savybė.
It's not a quality that gets attached
Tai ne prikaustanti savybė
to one person or second person.
prie vieno ar kito asmens.
It's a humble style of life
Tai paprastas gyvenimo būdas,
where you are not arrogant unnecessarily,
kai jūs nesate arogantiški,
you don't shout at people.
nerėkiate ant žmonių.
But in India we say the cow
Mes Indijoje sakome, kad karvė –
is a very humble animal.
labai nuolankus gyvūnas.
It gives its milk,
Ji duoda pieną,
it provides everything,
ji aprūpina viskuo,
it doesn't attack anyone.
ji nieko nepuola.
So humility is such a guard for you.
Taigi nuolankumas – tai jūsų apsauga.
Of course, sometimes people take advantage of humble people,
Žinoma, žmonės kartais pasinaudoja nuolankiais,
doesn't matter.
bet tai nesvarbu.
As long as you have not lost your humility,
Kol jūs nepraradote savo nuolankumo,
everything is all right.
tol viskas bus gerai.
But people lose their humility.
Bet žmonės praranda nuolankumą.
When people try to trouble them
Kai žmonės juos trikdo,
they become left-Vishuddhites
jiems blokuojasi kairė Višudhi,
and then they lose their humility,
ir tada jie praranda savo nuolankumą,
and that's one thing one should not lose;
o jo prarasti nereikėtų,
because if you have to keep connection with the Divine
nes jūs privalote išlaikyti jungtį su Dieviškumu.
then you have to be humble.
Dėl to jūs turite būti nuolankūs.
There's no other way.
Kito kelio nėra.
If you are not a humble person
Jei nesate nuolankūs,
you cannot keep the relationship.
jūs negalite išlaikyti santykių.
See, two qualities, like a plug and the socket.
Matote, dvi savybės – kaip kamštis ir rozetė.
The plug has to be the plug,
Kamštis turi būti kamščiu,
the socket has to be socket.
rozetė turi būti rozete.
In the same way if you have to
Taip pat, jei jūs norite
get something out of the Divine,
gauti ką nors iš Dieviškumo,
you have to be humble people.
turite būti nuolankūs.
Through arrogance you will not get anything,
Arogantiškai jūs negausite nieko,
through aggression you'll not get anything,
agresyviai jūs negausite nieko –
through anything .& Some people also feel that
niekaip... Kai kas jaučia:
"I love Mother," but that love is to be expressed
„Aš myliu Motiną“, bet ta meilė turi pasireikšti
through complete humility.
visišku nuolankumu.
That's the only way,
Tai vienintelis būdas,
that's the only channel through which you can approach Me,
vienintelis kelias, kuriuo jūs pasieksite Mane,
there's no way out.
kito kelio nėra.
So we end up today on a very high stage.
Taigi šiandien pasieksime aukštą lygį.
It's the beginning of God's realization.
Tai Dievo įsisąmoninimo pradžia.
But you must speed up with Me.
Bet jūs turite neatsilikti nuo Manęs.
It's not easy to keep speed with Me,
Nėra lengva neatsilikti nuo Manęs,
so you have to speed up with Me.
bet jūs turite neatsilikti.
If you have to go towards God's realization,
Jei jūs iš tikrųjų norite suvokti Dievą,
first establish your sense of chastity and humility.
pirmiausia išvystykite tyrumo ir nuolankumo jausmą.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.